Hechos capítulo 3. Versión de la Biblia, Reina Valera Antigua. Esta grabación de LibriVox está
en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett. Hechos capítulo 3.
Pedro y Juan subían juntos al templo a la hora de oración, la de Nona, y un hombre que era acojo
desde el vientre de su madre. Era traído, al cual ponían cada día a la puerta del templo,
que se llamaba la hermosa, para que pidiese limosna de los que entraban en el templo.
Este, como vio a Pedro y a Juan que iban a entrar en el templo,
rogaba que le diecen limosna. Y Pedro, con Juan fijando los ojos en él, dijo,
mira a nosotros. Entonces él estuvo atento a ellos, esperando recibir de ellos algo. Y Pedro
dijo, ni tengo plata ni oro, mas lo que tengo te doy. En el nombre de Jesucristo de Nazaret,
levántate y anda. Y tomándole por la mano derecha, le levantó. Y luego fueron afirmados
sus pies y tobillos. Y saltando se puso en pie y anduvo. Y entró con ellos en el templo,
andando y saltando y alabando a Dios. Y todo el pueblo le vio andar y alabar a Dios. Y conocían
que él era el que se sentaba a la limosna, a la puerta del templo, la hermosa. Y fueron llenos de
sombro y de espanto por lo que le había acontecido. Y teniendo a Pedro y a Juan el cojo que había sido
sanado, todo el pueblo concurrió a ellos al pórtico que se llama de Salomón, Atónitos. Y
viendo esto, Pedro respondió al pueblo, varones israelitas, ¿por qué os maravilláis de esto?
¿O por qué ponéis los ojos en nosotros como si con nuestra virtud o piedad hubiésemos hecho
andar a éste? El Dios de Abraham y de Isaac y de Jacob, el Dios de nuestros padres, ha glorificado
a su Hijo Jesús, al cual vosotros entregasteis y negasteis delante de Pilato, juzgando él que había
de ser muerto. Más vosotros, al santo y al justo negasteis y pedisteis que se os diese un homicida,
y matasteis al Autor de la vida, al cual Dios ha resucitado de los muertos, de lo que nosotros
somos testigos. Y en la fe de su nombre, a éste que vosotros veis y conocéis, ha confirmado su
nombre. Y la fe que por él es, ha dado a éste esta completa sanidad en presencia de todos vosotros.
Más ahora, hermanos, sé que por ignorancia lo habéis hecho, como también vuestros príncipes,
pero Dios ha cumplido así lo que había antes anunciado por boca de todos sus profetas,
que su Cristo había de padecer. Así que arrepentíos y convertíos para que sean borrados
vuestros pecados, pues que vendrán los tiempos del refrigerio, de la presencia del Señor,
y enviará a Jesucristo, que os fue antes anunciado, al cual de cierto es menester que el cielo tenga,
hasta los tiempos de la restauración de todas las cosas, que habló Dios por boca de sus santos
profetas, que han sido desde el siglo. Porque Moisés dijo a los padres, el Señor vuestro Dios
os levantará profeta de vuestros hermanos, como yo, y él oiréis en todas las cosas que os hablare.
Y será que cualquiera alma que no oyere aquel profeta será desarraygada del pueblo. Y todos
los profetas desde Samuel y en adelante, todos los que han hablado, han anunciado estos días.
Vosotros sois los hijos de los profetas y del pacto que Dios concertó con nuestros padres,
diciendo Abraham, y en tu simiente serán benditas todas las familias de la tierra.
A vosotros primeramente, Dios, habiendo levantado a su hijo, le envió para que
os bendijese, a fin de que cada uno se convierta de su maldad. Fin del capítulo 3